
<h1 class="sectionedit1" id="creacion_de_nuestra_compania_anonima">Creación de nuestra Compañía Anónima</h1>
<div class="level1">

<p>
Señalar a Dionisio Marín como el abogado de la compañía y su apoyo fraternal al compañero Samuel.<br/>

¿Por qué una Compañía Anónima y no otra figura jurídica?<br/>

Debido a lo engorroso y traumático del proceso, debemos reparar en cada detalle del Acta Constitutiva de la Empresa, la cual debe tener darle amplitud tanto en el espectro de acción, como en la capacidad de crecer.<br/>

En cada apartado de este documento debemos explicar muy bien los elementos de juicio que deben ser estudiados por nosotros para dar cada paso con seguridad, así como dejar constancia de las decisiones tomadas; de la asignación de cada responsabilidad; señalar los lapsos y fechas fijadas para cada acción que debamos tomar y los resultados obtenidos en los puntos en que pueda haber más de uno posible.
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Creación de nuestra Compañía Anónima" [1-854] -->
<h2 class="sectionedit2" id="etapas_generales_y_del_proceso">Etapas Generales y del Proceso</h2>
<div class="level2">

<p>
El proceso será llevado al Registro Séptimo (precisar todos los detalles de éste), ya que es mucho más ordenado y operativo que los de la Avenida Andrés Bello. Por esta razón, el señor Dionisio nos lo recomienda.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Etapas Generales y del Proceso" [855-1119] -->
<h3 class="sectionedit3" id="reservacion_de_nombres_en_el_registro">Reservación de nombres en el Registro</h3>
<div class="level3">

<p>
Debemos elaborar 3 propuestas de nombre para nuestra Compañía Anónima y presentarlas al Registro, quien aceptará las 3 o sólo 2 de ellas.
Cada nombre reservado tiene un costo establecido en Unidades Tributarias, valoradas cada una en 150 bolívares, y tiene una vigencia de sólo 30 días, si las demás etapas del proceso exceden estos 30 días, habrá que cancelar nuevamente el costo de la reservación.
Una vez que sea aprobado uno de los nombres reservados, debemos tramitar la obtención del RIF de la empresa.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Reservación de nombres en el Registro" [1120-1692] -->
<h3 class="sectionedit4" id="reservacion_del_capital">Reservación del Capital</h3>
<div class="level3">

<p>
El proceso de reservación de los nombres genera un documento con el cual podrá solicitarse la planilla respectiva en el banco de nuestra elección, donde depositaremos el capital de la empresa, que hemos considerado que sea 30.000 bolívares. Este paso genera una constancia donde se especifica que hemos destinado 30.000 bolívares al capital de nuestra empresa en creación, así como especifica también los recaudos que deben ser consignados para la apertura de la cuenta de la compañía.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Reservación del Capital" [1693-2225] -->
<h3 class="sectionedit5" id="consignacion_del_acta_constitutiva">Consignación del Acta Constitutiva</h3>
<div class="level3">

<p>
Una vez reservado el capital inicial, y elaborada el Acta Constitutiva, ésta debe ser consignada en el Registro y señalar el RIF de la empresa.<br/>
El acta puede ser rechazada por el registrador, tantas veces como éste considere necesario que deba ser corregido algún aspecto del documento. La duración de este proceso es indefinida.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Consignación del Acta Constitutiva" [2226-2610] -->
<h3 class="sectionedit6" id="apertura_de_la_cuenta_bancaria_de_la_empresa">Apertura de la Cuenta Bancaria de la Empresa</h3>
<div class="level3">

<p>
Tras la aprobación del Acta Constitutiva, se consignan los recaudos establecidos por el banco. Con la apertura de la cuenta, se completa el proceso y ya la empresa es completamente operativa.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Apertura de la Cuenta Bancaria de la Empresa" [2611-2860] -->
<h2 class="sectionedit7" id="acta_constitutiva">Acta Constitutiva</h2>
<div class="level2">

<p>
Es el documento que le da origen a la empresa, determina el alcance que tendrá y establece el mecanismo de toma de decisiones dentro de la empresa, entre otros aspectos medulares de la organización.
Contamos con dos ejemplos suministrados por nuestro abogado, el sr Dionisio
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/dokuwiki/lib/exe/fetch.php?media=ucvlibre:estructura:acta_constitutiva_de_audio_filo_c.a..pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ucvlibre:estructura:acta_constitutiva_de_audio_filo_c.a..pdf (3.7 MB)">Audio Filo, C.A.</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="/dokuwiki/lib/exe/fetch.php?media=ucvlibre:estructura:acta_constitutiva_de_merequetengue_estudios_c.a..pdf" class="media mediafile mf_pdf" title="ucvlibre:estructura:acta_constitutiva_de_merequetengue_estudios_c.a..pdf (4.2 MB)">Merequetenge, C.A.</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Acta Constitutiva" [2861-3357] -->
<h3 class="sectionedit8" id="secciones">Secciones</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="capitulo_idenominacion_social_domicilio_objeto_y_duracion">Capítulo I: Denominación Social, Domicilio, Objeto y Duración</h4>
<div class="level4">

</div>

<h4 id="capitulo_iidel_capital_y_las_acciones">Capítulo II: Del Capital y las Acciones</h4>
<div class="level4">

</div>

<h4 id="capitulo_iiide_la_administracion">Capítulo III: De la Administración</h4>
<div class="level4">

</div>

<h4 id="capitulo_ivde_las_asambleas">Capítulo IV: De las Asambleas</h4>
<div class="level4">

</div>

<h4 id="capitulo_vdel_comisario">Capítulo V: Del Comisario</h4>
<div class="level4">

</div>

<h4 id="capitulo_videl_ejercicio_economico_y_utilidades">Capítulo VI: Del Ejercicio Económico y Utilidades</h4>
<div class="level4">

</div>

<h4 id="capitulo_viidisposiciones_finales">Capítulo VII: Disposiciones Finales</h4>
<div class="level4">

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Secciones" [3358-3738] -->
<h3 class="sectionedit9" id="borrador_de_acta_constitutiva">Borrador de Acta Constitutiva</h3>
<div class="level3">

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Borrador de Acta Constitutiva" [3739-] -->