====== UCVLibre ======
Somos la comunidad UCVista y venezolana que propulsa la libertad del conocimiento como el mejor modo de vida, y único camino para la construcción de una sociedad de hombres y mujeres libres. Te invitamos a unirte activamente a esta defensa de la libertad del conocimiento, que ha sido inaugurada con gran estruendo; un relámpago fulguroso acaba con las sombras de la noche oscura: **[[Ararauna GNU/Linux]]**, la distribución UCVista del mejor sistema operativo hasta ahora existente.

===== Estructura UCV-Libre =====
Como [[Estructura:Grupo de Extensión Universitaira]], nuestra estructura debe facilitar, apoyar y defender la aplicación y masificación del conocimiento para el beneficio, provecho y felicidad del pueblo de Venezuela. Debe caracterizarse por ser amplia e incluyente en su [[Estructura:Ingreso]], realizar actividades educativas dirigidas únicamente a sectores oprimidos por las castas dominantes del sistema y, dentro de ellos, darle atención preferente a personas en edad de formación: niños, niñas, adolescentes y juventud en general, para la cual diseñaremos un [[Estructura:Manifiesto]] como único mecanismo rector así como para establecer los criterios de la amplitud en el ingreso.\\ \\ 
La creación de una [[Estructura:Fundación]], nos permitirá establecer relaciones formales en el ámbito educativo y de investigación, principalmente, con otras fundaciones, empresas privadas y la administración pública. Estará destinada a la investigación de soluciones informáticas a cualquier tipo de problema que se presente en alguna de las etapas sistema educativo venezolano o del encadenamiento productivo y la comercialización o distribución de mercancías, así como en la articulación sinérgica de estos dos procesos estratégicos. Brindará un soporte elevado de tipo económico, moral y técnico al Grupo de Extensión y será la fuente principal de conocimiento y relaciones públicas para la compañía anónima.\\ \\ 
La [[Estructura:Compañía Anónima]] estará destinada a la implementación de soluciones, al sector público o privado, su principal motivo es el lucro de sus socios y brindará un soporte económico, de leve a nulo tanto, a la Fundación como al Grupo de Extensión.
===== Proyectos =====
En el trabajo, se fucionarán el Grupo de Extensión Universitaria, la Fundación y la Compañía Anónima, por lo que habrá que mantener siempre el claro la función que cumple cada una dentro de la sociedad.\\ \\ 
Entendiendo al trabajo como proceso fundamental de la sociedad, podemos ver el papel protagónico de [[Proyectos:Ararauna:Ararauna GNU/Linux]] y que es transversal a toda nuestra estructura, él marcó el inicio de nuestras actividades, atrajo y atraerá a nuevas personas, cohesiona al grupo y le vincula medularmente con la Universidad Central de Venezuela, abriéndonos innumerables puertas en cada sector del país, poner dentro de nuestra perspectiva, el plano internacional. Por eso constituye un hito que marca era, y podemos decir que los proyectos sucesivos que tenemos en desarrollo, están arropados por **Ararauna**, viven dentro de la Era **Ararauna**\\ \\ 
Hoy nos ocupa la implementación de [[proyectos:tryton:Tryton]] en Micorp como primer paso en la elaboración de un producto comercial, que a su vez impulsará la creación de nuestra Compañía Anónima y muchas otras implementaciones más.\\ \\ 
Ese futuro ya está cerca y comienza a tener forma, pues, si con **Tryton** logramos ofrecer un producto que solucione los asuntos administrativos de cualquier empresa, con [[proyectos:redmine:RedMine]] estamos planeando controlar los asuntos sustantivos de la misma, para elevar la eficiencia de la empresa y, en el caso en que se trate de un centro de salud, ofreceríamos la implementación de [[proyectos:gnuhealt:GNUHealth]]

===== Alejandría =====
El Software Libre, originado por Richard Stallman, en respuesta a las privaciones de las que su trabajo intelectual fue objeto, se enmarca en un proceso histórico que abarca la historia de la humanidad entera, es la historia de la dominación y la resistencia.

Johannes Gutenberg redujo el tiempo y el trabajo necesarios para la masificación del conocimiento, con lo que introduce un punto de inflexión en la historia, con la creación de la [[https://es.wikipedia.org/wiki/Imprenta|Imprenta Mecánica de Tipos Movibles]], y deja en evidencia el protagonismo del conocimiento sobre los procesos de las sociedades humanas, y del individuo. Ya para la aparición del Proyecto GNU, habían transcurrido casi 600 años de conocimiento imprimido; 600 años después de la aparición de la Imprenta Moderna, la balanza del poder se inclina sólo ante el peso del conocimiento perfectamente digerido y articulado en acciones diseñadas a partir de modelos teóricos interpretados desde una realidad material.\\ \\ 
[[Alejandría:Alejandría]] fue en la Edad Antigua la mayor concentración de conocimiento y es por referencia, el conjunto de esfuerzos que realicemos por concentrar los conocimientos que necesitamos en materias que van desde la [[Alejandría:Propiedad Intelectual]] hasta el manejo e implementación de [[Alejandría:DokuWiki ]]. Para nutrir las funciones de nuestras 3 organizaciones, debemos sistematizar la historia y administración completa de sistemas [[Alejandría:GNU/Linux:]], así como distintos lenguajes de [[Alejandría:Programación]] y [[Alejandría:Bases de Datos]].\\

Cada nuevo proyecto se nutrirá de los repositorios de conocimiento que hayamos creado, así como podrá imponer la necesidad de uno propio, como pudiera ser uno para el área de [[Alejandría:Diseño e Ilustración]] y [[Alejandría:Ofimática]] si queremos impulsar actividades de docencia que estimulen a jóvenes a preferir el uso de sistemas GNU/Linux.
===== Eventos =====
Uno de los tipos principales de actividades realizadas por el Grupo de Extensión y la Fundación, serán eventos públicos de entrada libre, como Cine Foros, Charlas, y otros mecanismos de difusión, discusión y validación del conocimiento. Estas actividades pueden ser tan grande o pequeñas como las probabilidades de éxito nos lo permitan.
Eventos diseñados estratégicamente para nuestro beneficio, serán la [[Eventos:FLISoL:FLISoL]] y el [[Eventos:Simposio Venezolano de Software Libre:Simposio de Software Libre]]. Éste último nos permitirá principalmente recopilar todo el conocimiento que sea posible y captar militantes con especialización en materia del [[Eventos:Simposio Venezolano de Software Libre:Derecho]] relacionado a la Propiedad Intelectual; para la correcta elaboración de documentos y materiales de difusión necesitaremos de personas y conocimientos provenientes de [[Eventos:Simposio Venezolano de Software Libre:Letras y Humanidades]], área ésta que ha de complementarse fuertemente con personas y conocimientos sobre[[Eventos:Simposio Venezolano de Software Libre:Ilustración, Imagen y Diseño]]. La necesidad de llevar actividades de este tipo en [[Eventos:Simposio Venezolano de Software Libre:Computación]] es evidente, pero, así como habrá que invertir esfuerzos en impulsarlas cada vez más, también habrá que tomar previsiones para afrontar a cientificistas, desnaturalizados que consagran su vida a las masturbaciones intelectuales sin entender que tenemos en nuestras manos y nuestras ideas la capacidad de **diseñar** un Mundo Mejor Posible.