====== Manifiesto Libertario ======

===== Exordio =====
==== Modelo Universitario ====

Extensión Universitaria: El modelo universitario vigente en Venezuela está sustentado por tres pilares fundamentales, Investigación, Docencia y Extensión. La investigación es la creación de los nuevos conocimientos que sirven para atacar los problemas de nuestra sociedad, superarlos y alcanzar un mejor nivel general de calidad de vida. La docencia es la transmisión y preservación de ese conocimiento, y la capacitación de profesionales que lo dominen y apliquen. La extensión se refiere a la extensión de la Universidad sobre la sociedad, es la articulación operación activa de la Universidad sobre los problemas que aquejan a nuestra sociedad, a la vez que genera las soluciones que a corto, mediano y a largo plazo permitirán su superación.

==== Antecedentes ====

La Extensión Universitaria Estudiantil que ha caracterizado el espíritu rebelde, profundamente solidario y esperanzador del gentilicio UCVista tiene sus raíces en el movimiento universitario que eclosionó en América Latina en 1918, en la ciudad de Córdoba, Argentina, de donde surgió en el Perú la Universidad Popular González Prada en 1921, labor de extensión universitaria donde estudiantes y profesores de la Universidad de San Marco, impartían clases y conferencias a los obreros de Lima y Vitarte por las noches, dotando a la inmensa población obrera de herramientas necesarias para combatir la fiera explotación de que era objeto.

UCVLibre es el grupo de extensión universitaria de la comunidad de conocimiento libre de la Universidad Central de Venezuela, nacida para organizar y canalizar esfuerzos en la difusión de la práctica de la libertad del conocimiento como única vía posible para construir una sociedad justa.

Iniciamos nuestros esfuerzos con la distribución de un sistema operativo adaptado a las características generales de los distintos grupos UCVistas. Que la Universidad Central de Venezuela sea un espacio de uso y distribución de sistemas operativos GNU/Linux y demás herramientas d software libre es lo que llamamos Proyecto Ara, que toma su nombre del género en el que se clasifica según la taxonomía binomial de Linneo a las guacamayas verdeazul, con quienes compartimos para nuestro regocijo, el ámbito de la Ciudad Universitaria de Caracas y más allá.

Actualmente, dentro del proyecto Ara, estamos construyendo un sistema operativo GNU/Linux, con el que pretendemos llegar a espacios tanto personales como administrativos, de la UCV. Este sistema operativo recibe su nombre del epíteto específico con que diferencia a la guacamaya UCVista de las demás guacamayas: Ararauna.

El objeto de UCVLibe, más allá del desarrollo de nuevas herramientas, está en la difusión de su uso, lo que está íntimamente relacionado con la enseñanza del software libre y del conocimiento libre en general. Por esta razón, la estructura del grupo de extensión responde más a intereses educativos y de trabajo social, que simplemente a los de un equipo de desarrollo de software